# 上课记录

## 已打卡

### HLTWHS002

Workplace Health and Safety

本课程非常重要！

1. 作业参考会议中文档中的回答吗？
2. 作业怎么交？当天交吗还是？学完最后交？通过邮件吗？
3. 课程教材怎么用？每次上课前自己学完吗？
4. 下周参加不了，跟老师说声。

重要概念：

Personal Protective Equipment, PPE（不在本课程）
Care plan（不在本课程）

讲到的面试题：

- 如果你进门后，发现王太太倒在地上，生死不明，你应该采取怎么样的措施？你应该做什么？
- 如果有个阿尔兹海默症人打你，你怎么办？

### CHCCCS031（注意，咨询下老师，这本作业很特殊，pdf版本跟word版本页数不同，需要跟老师确认。作业实习部分未完成，因为没有答案，最后需要自己做完这部分）

- 什么叫 Person-Centered Care？（或者类似的概念，注意，这是一个法律规定，回答问题时，要先说这是法律规定）
- Strengths-based (2)
- Care plan
- Goals/Needs/Preferences
- Restrictive Practices (11)
- What would you do if a client refuses to take medication? (13.14)
- 

### CHCCCS040

- Restrictive practice. (8.1)
- Duty of Care (20)
- Dignity of Risk (20)
- Human Rights (20)
- Mandatory Reporting (20)
- Privacy (20)
- Confidentiality (20)
- Disclosure (20)
- Work Role Boundaries - Responsibilities (20)
- Work Role Boundaries - Limitations (20)

### CHCDIS011

- Strengths-based practice (4)
- Duty of care (20)
- Dignity of risk (21)
- 我们应该尊重客户做风险性决定的权利，但是对于一类特殊的客户：患有阿尔兹海默症的客户，我们应该尽量分散它们的注意力，因为他们通常自主的、可控的做出自我决定的意识。
- 如果客户拒绝吃药，你应该怎么办？问原因 - double confirm - 解释后果 - 记录下来（人物、事件、事件、原因、把药放在哪里了）- 客人放松后再次确认
- Privacy (22) 注意，什么哪些信息术语隐私信息
- Confidentiality (23)
- Disclosure (24)
- 

### CHCDIS012

### HLTINF006

### CHCDIV001

Work with diverse people

<!-- 作业记录 -->
<!-- HLTINF006 最底下有两个空没有写，视频中没有展示这部分答案 -->

<!-- ### CHCAGE03 -->

- what is duty of care? (health & safety，法律概念)(2.1 作业或者课本中有答案)
- what is the relevance of duty of care in aged care? (可选)(2.2 作业或者课本中有答案)
- 有两个 support worker，一给老人洗澡简单用了十分钟，二给老人洗澡很认真地用了一个小时，问哪个好？回答问题时应该着重 Personal-Centre，首先问客户希望怎么洗，是想简单洗一下还是认真洗。
- what is dignity of risk? (法律概念)(3.1 作业或者课本中有答案)
- what is the aged care worker's duty of care in relation to dignity of risk? (3.2 作业或者课本中有答案)
- Provide some support practices that will address your duty of care in relation to dignity of risk.(3.3)
- mandatory reporting (法律概念，13)
- individualised plan (25)
- Risk assessment (26)

### CHCCOM005

- Person-centred services (15)
- What is Medicare (17.1)

### CHCDIS020

注意，腾讯微云中这节课，男老师提到了以后会安排一节澳洲文化习俗课，因为澳洲雇主可能会问到，再问下这个老师，有没有这个视频，或者能不能在安排这样一节课，因为下个月就面试了。

- Duty of Care (7)
- Dignity of Risk (8)
- Delegation (12)
- Supervision (14)
- Informed consent
- Empowerment

### CHCCCCS038

- active support
- restrictive practice

### CHCLEG001

- 失智症的王太太想去接她女儿，你应该怎么办？
- 如果客户不吃药，你怎么办？（有个问题是：如果阿尔兹海默症老人不吃药，你怎么办？在征求他家人同意的情况下，将药物磨成粉，放在食物中）
- 有些特殊情况，比如阿尔兹海默症的客户，不能让他出去，即使support worker带着也不行，除非客户家人同意，也只能在support worker陪同下，在养护中心内部散散步，因为这种客户很特殊，有些人还患有日落综合征。

### CHCAGE013

<!--  -->

注意，Work Health and Safety 这节课很重要，因为这节课跟上门服务客户关联很大。
